# Educational_projects

Учебные проекты: 

* [A/B-тестирование](https://github.com/SergeDSX/Educational_projects/blob/main/AB_project.ipynb) - проведение А/В-теста на подготовленных данных, разбитых на группы. Объём отчёта - 12 страниц (включая код). В проекте реализованы:  проверка корректности данных, расчёт целевой метрики, проверка корректности разбиения пользователей на группы, анализ распределения, проверка гипотез о распределении, о различии статистик между группами. Подробная постановка задачи и описание данных приведены в файле решения. 

* [SQL-запросы с симуляцией базы данных](https://github.com/SergeDSX/Educational_projects/blob/main/SQL_EdTech_simulation.ipynb) - по информации о структуре таблиц БД (предметная область - EdTech) необходимо написать к ним запросы на SQL. Для этого сначала производится генерация данных в соответствии с условиями предметной области. Далее реализуются SQL-запросы с помощью библиотеки ***pandasql***. Объём отчёта - 11 страниц. Подробная постановка задачи и описание данных приведены в файле решения. 

## Информация по запуску проектов на локальной машине: 

Для корректного запуска всех проектов необходимо установить библиотеки, перечисленные в файле requirements.txt (в этом файле перечислены все библиотеки, которые используются во всех указанных в этом репозитории проектов). 

Для установки библиотек скачайте репозиторий проекта (предварительно установите git, python, pip, venv)

    git clone https://github.com/SergeDSX/Educational_projects.git

Перейдите в папку проекта и создайте в ней виртуальное окружение.

Команды в консоли для Linux: 

    python3 -m venv env
    source env/bin/activate

Аналогично для Windows:

    python -m venv env
    env\Scripts\activate

В виртуальном окружении установите остальные требуемые библиотеки: 

    pip install -r requirements.txt

Для запуска файла file_name.ipynb в Jupyter Notebook выполните команду:

    jupyter notebook file_name.ipynb